Diese Untertitel
sind live produziert.
sub1
ML: Einen schönen guten Abend
sub2
Willkommen zu unserer Sendung,
sub3
"Meine Art der Verrücktheit
und dieser erbarmungslose Wille
sub4
sind meine stärksten Waffe.
sub5
Sie hat mich
zum Tennis-Champion gemacht,
sub6
zum jüngste Wimbledon-Sieger aller
Zeiten, zum besten Spieler der Welt.
sub7
Aber irgendwann habe ich
damit begonnen, diese Waffen
sub8
gegen mich selbst zu richten.
sub9
Und am Ende hat sie mich
in den Knast gebracht".
sub10
Und die große Frage ist:
Wie konnte das passieren?
sub11
Wie ist das möglich?
sub12
Welche Antwort hat er sich selbst
gegeben, in diesen endlosen Nächten,
sub13
in denen er nicht schlafen konnte,
weil es laut ist im Knast,
sub14
weil Menschen schreien,
aus Wut, aus Angst,
sub15
weil sie die Enge nicht ertragen.
sub16
"Dein schlimmster Feind
ist die Zeit",
sub17
schreibt er
in einem bemerkenswerten Buch,
sub18
"diese Zeit,
die einfach nicht stehen bleibt.
sub19
"Dieses Endlose" heißt es da,
"dieses Endlose zerfrisst
sub20
Deine Seele
und kocht deinen Verstand weich."
sub21
Interessant ist:
Es dauert eine ganze Weile
sub22
in diesem Buch, bis er zum ersten Mal
über Verantwortung spricht,
sub23
über Schuld.
sub24
Doch am Ende benutzt er
sogar das Wort "Verbrechen".
sub25
Ist das die Reise,
die er gemacht hat?
sub26
Und wie war das für sie?
sub27
Die Frau an seiner Seite?
sub28
Wie ist das, wenn sich plötzlich
die Reihenfolge umdreht?
sub29
Wenn die schlechten Zeiten
zuerst kommen
sub30
und man auf die guten
lange warten muss?
sub31
"Ich bin", sagt sie, "ich bin
der Bodyguard in dieser Ehe".
sub32
Das klingt so wie:
Ich pass ein bisschen auf.
sub33
Herzlich willkommen Boris Becker
und Lilian de Carvalho Monteiro!
sub34
BB: Danke für die Einladung,
das ist eine Premiere für uns.
sub35
Wir waren noch
nie im deutschen Fernsehen.
sub36
ML: Wir sind eigentlich zu viert.
sub37
Ein Baby ist unterwegs wir wissen
nicht was geliefert wird.
sub38
Ich gratuliere ganz herzlich.
sub39
Es ist für mich ein Jubiläum,
sub40
wir beide haben uns vor 20 Jahren
getroffen
sub41
wir haben drei Tage in Athen
verbracht und ich habe diese Tage
sub42
in guter Erinnerung und habe sehr
viel über den Menschen
sub43
Boris Becker kennengelernt.
sub44
Gerade ist Championsleague gelaufen,
Bayern gegen Chelsea.
sub45
Du bist Fan beider Teams
sub46
für wen bist du?
sub47
BB: Die Antwort ist klar.
sub48
Da bin für Bayern.
sub49
Seit Jürgen Klopp bei Liverpool ist
ist man Liverpool fern.
sub50
Ich hoffe, dass das für Bayern gut
ausgegangen ist.
sub51
ML: Was bedeutet es für dich nicht
mehr im Stadion dabei Zusein,
sub52
weil du nicht einreisen darfst.
sub53
BB: Ja, im ersten Moment war das
ungewohnt.
sub54
Ich liebe London, das fehlt mir.
sub55
Der Hyde Park zum Beispiel.
sub56
ML: Wann warst du das letzte Mal da?
sub57
BB: Das war, ich kanns dir genau
sagen,
sub58
ich bin am 15. Dezember
deportiert worden.
sub59
Das war mein letztes Jahr
in England.
sub60
ML: Direkt aus dem Gefängnis raus
und danach nie wieder da gewesen.
sub61
Vermisst du es?
sub62
BB: Die erste Zeit schon,
sub63
ich versuche mit den Behörden einen
Weg zu finden,
sub64
dass sich wieder einreisen darf.
sub65
ML: D. h. sie arbeitet dran?
sub66
Du weißt nie, wer aktuell der
Minister ist.
sub67
Das ist ein langer Prozess, sind
Tausende Menschen.
sub68
ML: Ich würde dich gerne fragen und
ins Eingemachte gehen
sub69
wer oder was ist dafür
verantwortlich,
sub70
dass Boris ins Gefängnis muss?
sub71
LM: Das ist eine interessante Frage,
eine Mischung ist.
sub72
Von verschiedenen Dingen, die in das
Chaos geführt haben.
sub73
Als ich mit Boris die Beziehung
eingegangen bin,
sub74
da habe ich gesehen,
sub75
dass so viele Dinge in seinem Leben
passieren,
sub76
das war nicht organisiert.
sub77
Da war keine Ordnung.
sub78
Ich habe viele Menschen getroffen,
die nicht auf ihn aufgepasst haben.
sub79
Seine Interessen wurden nicht
verteidigt,
sub80
sie haben nur auf ihre Interessen
geachtet.
sub81
Er hat die Kontrolle verloren,
sub82
was er in dem Moment beeinflussen
konnte.
sub83
Viele Dinge passierten gleichzeitig.
sub84
Er hat sich viel auf Professionelle
gestützt.
sub85
Er hat ihnen vertraut.
sub86
Aber andererseits denke ich auch,
sub87
dass er auch wichtige Dinge nicht
genug geachtet hat.
sub88
Er hat sich nicht genug in sein
eigenes Geschäft eingebracht.
sub89
Das ist für jeden gefährlich.
sub90
ML: Boris, die gleiche Frage an dich,
wer oder was
sub91
ist verantwortlich?
sub92
BB: Ich hab mich nicht genug
gekümmert.
sub93
Man glaubt nicht, dass was passieren
kann,
sub94
ich hab nicht geglaubt, dass ich ins
Gefängnis komme.
sub95
Die Richterin hätte mich für sieben
Jahre verurteilen können.
sub96
Letztendlich ist meine Schuld, ich
habe die Berater ausgesucht,
sub97
ich das falsche Umfeld gehabt.
sub98
Ich will nicht mit dem Finger
zeigen.
sub99
Die Fehler habe ich gemacht.
sub100
ML: Welche Fehler hast du gemacht,
ich habe das Buch gelesen.
sub101
Du beschreibst die Schreie und das
Neonlicht,
sub102
durch diese Gitter schimmert das
Licht, du hast Menschen schreien
sub103
du verstehst irgendwann, das ist
Angst, das ist Verzweiflung
sub104
zertrümmern
das wenige Mobiliar was da ist.
sub105
Was ist die Antwort auf die Frage
wie kam ich hierher?
sub106
BB: Es ging um eine Insolvenz.
sub107
ML: ist das nur die juristische
Ebene und das war es
sub108
Oder gab es da noch mehr?
sub109
LM: meinen Eindruck war als ich die
Dokumente gelesen habe
sub110
und als ich mit seinen Anwälten an
dem Fall gearbeitet habe
sub111
war, dass ich den Eindruck hatte,
dass er nicht aufmerksam ist.
sub112
Er hat nicht genug darauf geachtet.
sub113
Wie die Richterin bei der
Urteilsverkündung gesagt hat
sub114
hat er das nicht vorsätzlich getan,
aber der Kontrollverlust
sub115
der Mangel an Aufmerksamkeit für das
einzelne ist das Hauptproblem
sub116
als ich die Dokumente gelesen habe,
es war so viele kleine Fehler
sub117
die zu großen wurden und das hätte
vermieden werden können,
sub118
wenn er früher Verantwortung
genommen hätte
sub119
BB: Ich sehe Bilder, das bringt
Gedanken hoch.
sub120
ML: Was ist das Gefühl, was riechst
du oder was fühlst du,
sub121
wenn du das siehst?
sub122
BB: Das Gefängnis speziell
gefährlich.
sub123
Die Dunkelziffer von Toten ist hoch.
Es ist überfüllt,
sub124
dass kein Geheimnis.
sub125
ML: 2000 entlassen,
76 die aufpassen.
sub126
Das sind nicht die Werte, sind die
Gefangenen.
sub127
Du bist auf dich alleine gestellt.
sub128
ML: 23 Stunden alleine in der Zelle.
sub129
BB: Ja, 22,5.
sub130
Jede Minute zählt.
sub131
In den ersten Wochen willst du nur
zum Mittagessen rausgelassen.
sub132
Um 11:30 Uhr kommst du raus, zwölf
musste zurück.
sub133
ML: 16:30 Uhr ist Abendessen.
sub134
Diese Angst die du beschreibst, was
ist das,
sub135
ist das Panik nicht rauszukommen?
sub136
BB: Platzangst auch, das schlimme
ist, dass du nicht raus kommst.
sub137
Um 17:00 Uhr wirst du erst
rausgelassen.
sub138
Manchmal hat man erst später Hunger.
sub139
Man hat nicht mehr die Kontrolle
über das eigene Leben.
sub140
Du hast die Schreie am Anfang
erwähnt, man weiß nicht,
sub141
warum die Menschen schreien.
sub142
Bringen die sich um?
sub143
Verletzen sie sich?
sub144
Das weiß man nicht.
sub145
Ich hatte Pech, ich kam Freitag rein
und Montag hatten wir Feiertag.
sub146
In dieser Zelle wirst du irre.
sub147
ML: Ich frag deswegen nach,
sub148
weil Kollegen aus der Redaktion
einen interessanten Ausdruck
sub149
gefunden haben.
sub150
Erinnerst du dich dran?
sub151
- Natürlich.
sub152
Dass man mit einer Richterin einen
Deal machen kann.
sub153
Wenn man vor gericht geht
und ein Staatsanwalt verlangt
sub154
dass du ins Gefängnis gehst dann
hast du Todesangst.
sub155
Wir haben uns gut vorbereitet und
deswegen ging es gut.
sub156
ML: Erinnerst du dich daran?
sub157
BB: Ich bin ein Schritt weiter.
sub158
ML: ich will nur sagen du hattest
die Idee,
sub159
wenn ich nicht aufpasse kommt genau
das.
sub160
Deswegen noch mal die Frage warum
sie das trotzdem passiert?
sub161
BB: Aufgrund von Fehlerumstände, es
ist ein Prozess, der dauert.
sub162
Das gezeigte Gespräch war 20 Jahre
her, da ist viel passiert.
sub163
Kleven saß im Publikum.
sub164
ML: Der Mann der sagte
schuldest ihm 40 Millionen.
sub165
Herzlich willkommen Boris Becker
und Lilian de Carvalho Monteiro!
sub166
BB: Ich will festhalten,
sub167
so wie ich das Gerichtsurteil in
England akzeptieren muss,
sub168
müssen sie alle das Urteil in der
Schweiz akzeptieren,
sub169
wo ich gegen ihn gewonnen hat.
sub170
So fair muss man mir gegenüber sein.
sub171
Du hast eben von wichtigen Beratern
gesprochen.
sub172
Ich hab den Fehler gemacht, ihm zu
vertrauen.
sub173
Es war eine ganze Reihe von Fehlern.
sub174
Ich hab mich um meine Geschäfte
nicht gekümmert.
sub175
ML: wie Lilian es gerade gesagt
hast, schuldest du jemanden Geld?
sub176
BB: Nicht eine mark.
sub177
Hast du eine Idee wie viel Geld
du verdient hast?
sub178
BB: Es sind viele Geschichten
passiert.
sub179
Man muss in England vor Gericht sein
Vermögenstatus angeben.
sub180
Ich hab 30 Millionen Euro verdient.
sub181
Dann kann meine erste Scheidung, 15
Millionen erst mal weg.
sub182
Über 18 Jahre einen hohen
fünfstelligen Bereich
sub183
an meine Kinder. Das muss man erst
mal verdienen.
sub184
ML: d. h. wir reden über
50 oder 60.000 Euro?
sub185
BB: Ich kann es dir genau sagen, wir
reden von 25.000 Dollar jeden Monat.
sub186
Je nachdem, wie alt das Kind war.
sub187
Das muss zuerst mal verdienen.
sub188
ML: Das war nach
deiner aktiven Zeit.
sub189
BB: Ich habe nicht mehr die gleichen
Einnahmen gehabt.
sub190
Ich wollte meinen Lebensstandard
oben halten,
sub191
und rechtmäßig jeden Monat zahlen.
Das war irgendwann zu viel.
sub192
Ich hab auch noch eine Tochter.
sub193
ML: auch da gilt, der liebe Gott
freut sich über jedes Kind.
sub194
BB: Ich freue mich über meine
Tochter, ich liebe sie.
sub195
Aber es gab hohe
Unterhaltszahlungen.
sub196
ML: Pro Monat ungefähr?
sub197
BB: 6000 Pfund, Das musste erst mal
zahlen.
sub198
Ich hatte nicht mehr das Einkommen.
sub199
ML: hättest du
irgendwo sparen können?
sub200
BB: Logisch. Ich habe lange
versucht...
sub201
ML: dein ehemaliger Manager hat
gesagt, der rechte Mann in Rumänien,
sub202
Boris Becker war Als Marke er hätte
Milliardär werden können.
sub203
Stimmt das?
sub204
BB: Wollte ich das? Es ist ein
Preis.
sub205
Es gibt einen Grund, warum ich nicht
zu viel Geld verdient habe.
sub206
Ich wollte keine Maschine werden.
sub207
Ich wollte noch frei sein, meine
privaten Entscheidung getroffen.
sub208
Ich hatte schon fünf Werbepartner,
sub209
ich wollte den Spaß an meinem Leben
nicht verlieren.
sub210
ML: du bist in ein Loch gefallen,
würdest du das sagen?
sub211
Ich stell mir das so schwer vor wenn
man so jung erfolgreich ist.
sub212
Es gab ein Interview von dir, wo du
beschreibst dieses Gefühl
sub213
du bist irgendwo in der Südsee
unterwegs und du wirst angesprochen.
sub214
Und du wirst verstehen du bist nie
wieder der unbekannte Boris Becker
sub215
sein sondern jeder weiß wer du bist.
sub216
BB: Richtig, ich hab meine Freiheit,
meine Privatsphäre verloren.
sub217
Am 07.07.1985.
sub218
Das ist einfach passiert.
sub219
Mit jeder Werbekampagne habe ich
mehr Freiheit verloren.
sub220
Ich wollte Tennis spielen, der Beste
sein.
sub221
Das erste Preisgeld in Wimbledon
waren 300 000 Pfund.
sub222
Die Summen aus den achtzigern kann
sich mit heute vergleichen.
sub223
Ich wollte der Beste sein, das ist
mir gelungen.
sub224
Meine Tenniskarriere lief gut. Mit
25 war ich müde, ich wollte was
sub225
anderes machen. Ich wusste, wie sich
das Finale anfühlt.
sub226
Ich war die Nummer 1, warum soll ich
das zum elften Mal zeigen.
sub227
ML: Interessant,
sub228
nichts von alledem wer passiert
hätte ich nicht zu melden geworden.
sub229
Dieser Moment verändert alles
schreibst und ein Buch.
sub230
Wenn du mit 17 gewusst hättest, dass
es soweit kommt
sub231
und irgendwann bis in den Knast
sub232
zu sagen die Erfahrung
hätte ich mir gespart?
sub233
BB: Ich gebe dir recht. Das war zu
früh.
sub234
Ich war ein Wunderkind, und
Wunderkinder werden nicht alt.
sub235
Mir hat es fast das Leben gekostet.
sub236
Ich hab mein Leben fast verloren
aufgrund des Titels "Wunderkind".
sub237
Das ist nicht normal, du hast am
Anfang davon gesprochen,
sub238
von Grenzgängern.
sub239
Wenn ich nicht meine eigenen Grenzen
verschoben hätte,
sub240
dann hätte ich nicht gewusst, wie
gut ich werden kann.
sub241
Viele Menschen fühlen sich wohl in
der Komfortzone,
sub242
das verstehe ich auch.
sub243
Aber ich mache Dinge ganz oder gar
nicht.
sub244
Ich hätte lieber mit 21 gewonnen.
sub245
Dann werde ich bis 30 bei der Sache
geblieben.
sub246
Ich wollte schon mit 25 aufhören,
weil es mir zu anstrengend wurde.
sub247
ML: Jüngster Wimbledon Sieger
aller Zeiten.
sub248
BB: Ich hab es ja mit 18 gewonnen.
sub249
Ein Titel mit 18 zu verteidigen geht
schon noch weniger als mit 17.
sub250
Die aktuellen Talente sind verdammt
jung.
sub251
ML: ich insbesondere.
sub252
BB: Wir müssen abwarten, wie lang
deren Karriere geht.
sub253
Ob sie es bis 35 schaffen, ich hoffe
es, ich glaube es aber nicht.
sub254
ML: Lillian hatte ich irgendwann
gefragt, Boris wer bist du?
sub255
Stimmt das?
sub256
LM: Ja oder wie geht es dir
sub257
eigentlich.
sub258
Als ich Boris kennenlernte ginge
durch eine schwere Zeit.
sub259
Ich wusste nicht viel, ich hab
verschiedene Dinge gehört.
sub260
Wenn wir uns begegneten immer im
Kreise von anderen Leuten.
sub261
Es wurden immer
verschiedene Themen besprochen
sub262
da war die Tennis Legende und wir
hatten nie die Gelegenheit
sub263
über echte Dinge zu sprechen.
sub264
Ich wollte den Mann hinter dem Image
kennenlernt.
sub265
Wer war er im Inneren
und was machte er,
sub266
wie ging er mit
der Situation damals um.
sub267
Das waren wunderschöne und
interessante Gespräche
sub268
und hier sind wir sieben Jahre
später.
sub269
ML: wie war die Antwort?
sub270
LM: Er war überrascht von der Frage.
sub271
Wenn jeder über das Leben Bescheid
weiß und die Schwierigkeiten,
sub272
dann ist das nicht das erste was man
jemanden zeigen möchte.
sub273
Man möchte Stärke zeigen und dass
man stark ist.
sub274
Gute Miene zum bösen Spiel und ich
habe ihm das nicht abgekauft.
sub275
Ich wusste da ist was und ich wollte
wissen was sie weit ist.
sub276
ML: Ich hab es ihm nicht abgekauft
so konnte man es übersetzen.
sub277
BB: Wir haben uns im Frühjahr 18
getroffen.
sub278
Es war auf einer Geburtstagsparty.
sub279
Frühjahr 18 war die schlimmste Phase
meines Lebens.
sub280
LM: ich machte seine Ehrlichkeit,
sub281
ich mochte dass er in dem Moment 3
Sekunden gebraucht
sub282
hat um zu verstehen was ich infrage.
Und
sub283
dass ich wirklich wissen wollte
wie's ihm geht. Ich glaube er hatte
sub284
Vertrauen in dem Augenblick. Ich hab
es bis heute in Erinnerung
sub285
das erwähne ich auf.
sub286
Ich habe eine Veränderung in seinem
Blick gesehen
sub287
der Leuchte etwas anderes als über
seine Kinder gesprochen hat.
sub288
In dem Augenblick weil er nicht mehr
der Promi, er wurde ein Mann.
sub289
Das war für mich der wirklich
interessante Teil unseres Gesprächs.
sub290
ML: dass es wirklich interessant,
diese Erfahrung
sub291
habe ich auch gemacht.
sub292
Wir waren sehr eng in Athen.
sub293
Ich hab dich kennengelernt als
jemand
sub294
der nicht wie ein Superstar wirkte.
sub295
Ich kenne mich genau an die
Situation.
sub296
Du hast gesagt wie wichtig
Körperkontakt ist.
sub297
Damit die kapieren um zu wissen was
Männlichkeit ist.
sub298
Sie brauchen dieses Kräftemessen.
sub299
Dann gab es zum Abschluss eine
Situation,
sub300
da habe ich die andere Seite erlebt.
sub301
Du wolltest essen
in einem guten Restaurant
sub302
die Tür geht auf und der ganze Laden
ist voll
sub303
und es teilte sich
wie das Rote Meer.
sub304
Alle schauen und es wird leise.
sub305
Der Besitzer kommt an gekrochen und
taucht vor dir auf
sub306
und begrüßt dich.
sub307
Du zeigt es nur auf den einen Tisch
sub308
Blick auf die Akropolis und das
ganze Häusermeer.
sub309
Das Problem an dem Tisch saßen
Menschen.
sub310
Die Geschichte endet so,
nach 10 Minuten saßen wir da.
sub311
Der hat den Geld gegeben damit du
der Platz nehmen kannst.
sub312
Ich dachte damals,
jemand der sowas erlebt
sub313
wie kann der bodenständig bleiben,
das geht nicht.
sub314
Ist das auch so?
sub315
BB: Ja, das sehe ich auch so.
sub316
Das wäre niemals heute meine Art und
Weise.
sub317
Wenn das Zastrow verlässt, dann ist
auch für Boris Becker voll.
sub318
Ich wollte Stärke zeigen, ich war
Grenzgänger,
sub319
hatte meine Grenzen aufgemacht.
sub320
Wollte schauen, wie weit kann ich
gehen, bis einer nein sagt.
sub321
Und es hat keiner nein gesagt.
sub322
Deshalb habe ich die schlimme Zeit
im Gefängnis gehabt.
sub323
Vielleicht war das reinigend für
mich,
sub324
komm mal wieder zurück auf die
Stärke,
sub325
die dich als Tennisspieler
ausgezeichnet hat und nicht das,
sub326
was du danach geworden ist.
sub327
ML: jeder hat eine Meinung zu Boris
Becker, jeder kennt Boris Becker,
sub328
niemand lässt Boris Becker kalt.
sub329
Wie ist es im Gefängnis,
sub330
ist das der gute Teil dass man nicht
beurteilt wird.
sub331
Du hast mal gesagt du bist es
unfassbar leid verurteilt werden.
sub332
BB: Nein, das war mein Glück, dass
mich keiner kannte.
sub333
Die haben nicht wirklich Fernsehen
geschaut.
sub334
Haben sich nicht für Tennis
interessiert.
sub335
Da war ich nicht der Tennisspieler
oder der berühmte Mann...
sub336
ML: Was warst du für die?
sub337
BB: Ich war meine Nummer.
sub338
So wurde ich angesprochen von den
Wärtern und den Häftlingen.
sub339
Irgendwann war ich Boris oder der
weiße Deutsche.
sub340
Ich vernichteten Spieler und schon
gar nicht das 17-jährige Talent.
sub341
Die Leute sehen das Match,
sub342
was mich damals als Tennisspiel
aufgezeichnet hat.
sub343
Das ehrt mich, aber ich bin jetzt
ein anderer Mensch. Aber das ist
sub344
trotzdem meine Realität.
sub345
ML: d. h. deine Antwort auf die
Frage wer bist du, wie geht die?
sub346
BB: Ich bin nicht auf den Mund
gefallen, wie du weißt.
sub347
Ich wusste erst nicht, was ich
antworten soll.
sub348
Soll ich das sagen, was ich jedem
sage oder sage ich die Wahrheit?
sub349
Ihre Augen gesehen und der Rest auch
nicht so schlecht.
sub350
ML: Das passiert.
sub351
BB: Ich dachte, ich muss ihr die
Wahrheit sagen.
sub352
ML: welche Wahrheit
hast du ihr gesagt?
sub353
BB: Die Wahrheit, dass ich in der
schlimmsten Phase meines Lebens bin.
sub354
Dass ich insolvent bin.
sub355
ML: Das du Angst hast?
sub356
Es gibt eine Szene die weltberühmt
ist.
sub357
Eine Dokumentation von Apple,
sub358
warum hast du damals eingewilligt
das zu machen?
sub359
Es war sehr ehrlich und eine Szene
geht unter die Haut.
sub360
Fällt es dir schwer das zu sehen
aber ich würde es gerne zeigen.
sub361
Zwei Tage vor der Verurteilung.
sub362
Wir schauen rein und sehen einen
sehr verzweifelten Mann.
sub363
BB: Ich bin an meinem Tiefpunkt
angekommen.
sub364
Ich werde mich dem stellen.
sub365
Ich werde mich nicht verstecken oder
wegrennen.
sub366
Ich werde das Urteil akzeptieren,
wie auch immer es ausfällt.
sub367
Heute ist Mittwoch,
sub368
am Freitag weiß ich, wie der Rest
meines Lebens aussieht.
sub369
ML: Welche Ängste waren das?
sub370
BB: Ja, ich sehe mich so ungern,
aber es war die Wahrheit.
sub371
Es bringt nichts, wenn du eine
Dokumentation machst
sub372
und die unangenehmen Stellen
weglässt.
sub373
Du musst sagen, was die Wahrheit
ist.
sub374
ML: Aber warum hast du es gemacht?
sub375
BB: Nein, aber ich könnte jetzt auch
hier sitzen
sub376
und deinen unangenehmen Fragen
ausweichen.
sub377
Das tue ich aber nicht.
sub378
Du hättest auch einfach nicht sagen
können.
sub379
ML: dieser öffentliche Teil von
Boris Becker.
sub380
Ich habe die ein ähnliches Gefühl
wie bei Sigmar Gabriel.
sub381
Er ist süchtig nach Politik und
Aufmerksamkeit und gleichzeitig auch
sub382
überhastet. Das habe ich bei dir
auch.
sub383
Leidest du darunter oder gehört es
zu deinem Bild?
sub384
Man muss das ja nicht öffentlich
behandeln
sub385
und kann es für sich behalten.
sub386
LM: Diese Dokumentation wurde
gefilmt während das Verfahren lief.
sub387
Es sollte eine echte Dokumentation
sein
sub388
um zu zeigen was los ist.
sub389
Man möchte das Gute und das nicht
zugute zeigen.
sub390
Das war ein sehr echter
Moment für ihn
sub391
die Welt hat über ihn gesprochen.
sub392
Nach dieser Szene hatten wir eine
Besprechung mit den Anwälten
sub393
Boris weint nicht auf.
sub394
In diesem Augenblick hat
sub395
er sich so gefühlt
sub396
es war eine sehr intime Affäre.
sub397
Da waren vielleicht noch zwei
weitere Leute
sub398
manchmal wenn man mit einem
Produzenten spricht
sub399
ist es wie mit einem Therapeuten.
sub400
ML: du kannst zum Therapeuten gehen
und muss nicht zum Filmproduzenten.
sub401
LM: Wofür soll man dann ein
Dokumentarfilm drehen
sub402
wenn man nicht sich selbst sein
kann.
sub403
ML: Wenn man eine Biografie schreibt
muss man ehrlich sein.
sub404
Wenn die Sonne Dokumentation machst
bist du ehrlich oder du lässt es
sub405
LM: er wusste ja nicht wie lange im
Gefängnis geht
sub406
es hätten zwei Monate, gar keine
Strafe
sub407
oder sieben Jahre sein können.
sub408
Vielleicht hätte sieben Jahre lang
keiner seiner weiteren können.
sub409
BB: Es gibt auch eine Marke, die
Boris Becker heißt.
sub410
Von der lebe ich,
sub411
bei Sportveranstaltungen bin ich die
Marke Boris Becker.
sub412
ML: d. h. das war der Versuch, die
Marke irgendwie am Leben zu halten.
sub413
BB: Nein, warum Menschen mich gern
haben, weil ich authentisch bin.
sub414
Ich bin so, wie ich bin.
sub415
Auch in schwierigen Situationen.
sub416
Es spielt keine Rolle, dass sich
eine Nummer bin.
sub417
Ich muss meinen Fans in der
Öffentlichkeit sagen können,
sub418
mir geht es beschissen.
sub419
Ich muss sagen können,
sub420
ich bin in der schlimmsten Phase
meines Lebens und weiß nicht,
sub421
wann ich wieder rauskomme.
sub422
LM: darf ich mal fragen,
sub423
wenn man das vergleicht mit dem was
die Richterin gesagt hat,
sub424
das waren sieben 27. April. Am 29.
wurde er ins Gefängnis gesteckt
sub425
und die Richterin hat gesagt dass er
keine Reue gezeigt hätte.
sub426
Wenn das was du jetzt sagst stimmt
sub427
und er die Emotion versteckt hätte,
sub428
dann wisse niemand
dass er Reue gezeigt hat.
sub429
Da muss man als Person entscheiden,
was will man von Boris Becker?
sub430
Wenn man dass er Reue zeigt und wenn
er sie zeigt,
sub431
wie soll er sich präsentieren?
sub432
ML: Öffentlichkeit ist Teil eines
Geschäftsmodells,
sub433
wie anstrengend ist es Boris Becker
zu sein?
sub434
Man könnte sich zurückziehen
sub435
Barack Obama sagte er hast es so
sehr.
sub436
Der Verlust von Anonymität ist ein
schlimmster Verlust.
sub437
Er hat beschrieben wir mit seiner
Frau einmal kurz Eis essen zu gehen
sub438
und plötzlich bist du umringt von
4000 Italienern
sub439
und das Eis ist erledigt.
sub440
In der Sekunde wurde mir klar:
sub441
er kann sie wieder normal Eis essen.
sub442
BB: Ja, dann hätte er nicht
Präsident von Amerika werden sollen.
sub443
Er war ein erwachsener Mann,
verheiratet, hatte Kinder.
sub444
Ich war mit 17 nicht erwachsen, ich
hab mir das nicht ausgesucht.
sub445
Ich kann nicht bewusst verlieren,
ich will gewinnen.
sub446
Ich war noch viel zu jung, zu
entscheiden,
sub447
ob mir der Titel Wunderkind guttut.
sub448
Natürlich konnte ich die
Konsequenzen nicht abschätzen.
sub449
Ich war 17, mich hat niemand
gefragt.
sub450
ML: ich glaube trotzdem,
dass man die Dimensionen
sub451
nicht verstehen kann.
sub452
BB: Du hast mich vorhin gefragt, war
das zu jung.
sub453
Das war viel zu jung.
sub454
ML: diese Zeit im Gefängnis
und die Tage davor
sub455
und dann kommt der Moment der dir
sagt heute kommt nicht davon.
sub456
Was du vorbereitet,
ist man auf sowas vorbereitet?
sub457
BB: Eigentlich nicht.
sub458
Der 8. April war der Tag, an dem ich
für vier Punkte verurteilt wurde.
sub459
Ursprünglich waren es 29,
sub460
jeder dieser Punkte hätte mich ins
Gefängnis bringen können.
sub461
Ich wusste, dass sich schuldig bin.
sub462
Ich wusste nicht, wie schlimm die
Schuld war.
sub463
Ob ich Bewährung bekomme oder sieben
Jahre.
sub464
Ich habe fast täglich geweint,
sub465
weil ich die Kontrolle verloren
habe,
sub466
über was mit meinem Leben passiert.
sub467
Ich habe mich drauf eingestellt, was
ist,
sub468
wenn ich schuldig bin und die sagen
sieben Jahre.
sub469
In meinem Kern,
sub470
in meinen Charakter habe ich etwas
von einem überlebenden Kämpfer.
sub471
Ich gebe nicht auf, manchmal wäre es
besser, wenn ich aufgegeben hätte.
sub472
Aber ich kann nicht aufgeben, ich
muss immer bis zum Ende spielen.
sub473
Als ich in den Gerichtssaal gegangen
bin,
sub474
wenn du dann schuldig gesprochen
wirst, d
sub475
ann gehst du erst mal in den Keller
des Gefängnisses.
sub476
Ich konnte mich nicht mal von meiner
Frau verabschieden.
sub477
Du weißt nicht, ob du abends wieder
nach Hause kommst.
sub478
ML: du hast diese Tasche.
sub479
D. h. du bist morgens los um Blumen
zu kaufen und kommst nicht nach Hause
sub480
LM: als wir zum Gerichts
gefahren sind
sub481
waren wir mit Noah im Taxi
sub482
und Noah hat die Tasche getragen,
weil wir nicht zeigen wollten
sub483
dass er ins Gefängnis geht.
sub484
BB: Das muss man sich mal
vorstellen,
sub485
das ist nicht menschlich.
sub486
Ich hab immer schon wahnsinnige
Dinge gemacht.
sub487
Ich war immer schon an der Grenze,
so bin ich geboren.
sub488
Ich bin Flüchtlingskind,
sub489
meine Frau ist in einem
Flüchtlingslager großgeworden.
sub490
Sie hat ihr Haus verloren.
sub491
Das hab ich wahrscheinlich in ihrer
Muttermilch aufgesaugt.
sub492
Das hat mich gerettet bis heute.
sub493
ML: weißt du was, kleine Anekdote
zum Schluss,
sub494
selbst im Gefängnis schaffst du es
ein Problem mit Geld zu haben.
sub495
Du hast gepokert mit Rumänen.
sub496
Weiß man das vorher?
sub497
BB: Ja, das weiß man vorher.
sub498
Das war dumm.
sub499
Die Wochenenden im Gefängnis,
sub500
da gehst du die Wände hoch in der
Zelle.
sub501
Ich hab beruflich gepokert,
in jeder Hinsicht.
sub502
ML: In jeder Hinsicht.
sub503
BB: Das war ein Fehler,
sub504
ich war noch nie im Gefängnis und
ich werde auch nie wieder hinkommen.
sub505
Ich kenne die Gepflogenheiten dort
nicht.
sub506
Das bringt nichts, wenn ich das Buch
weglasse.
sub507
LM: Gott sei Dank wusste
ich das nicht.
sub508
BB: Das ist wichtig für meine
Glaubwürdigkeit,
sub509
ich hätte das weglassen kann.
sub510
ML: im Knast 500 Pfund Pokerschulden
ist ne Menge.
sub511
War dir das klar
oder haben die dich gelinkt
sub512
BB: Dann hast was erfunden,
sub513
dann hast du Streichhölzer gewonnen
oder verloren.
sub514
Dann sagt nach drei Wochen einer, du
schuldest uns 300 Pfund.
sub515
Dann kommen die wieder und sagen,
sub516
beim nächsten Mal machen wir die Tür
zu,
sub517
wir haben nicht wirklich um Geld
gespielt, aber wir wussten,
sub518
der hat wahrscheinlich
einflussreiche Freunde
sub519
oder jemanden...
sub520
ML: weil langsam geschlagen wurde
wer du bist.
sub521
BB: Das sage ich nicht.
sub522
Ich hab einige Dinge nicht
geschrieben,
sub523
weil Dritte involviert sind.
sub524
Das habe ich nicht gesagt.
sub525
ML: wer passt jetzt auf, dass du
nicht in Schwierigkeiten kommst,
sub526
sie sagt sie ist ein Bodyguard,
sub527
BB: Man muss sagen, dass ich jetzt
57 bin.
sub528
Ich habe eine Menge gelernt.
sub529
Ich bin erwachsen geworden.
sub530
ML: du bist jetzt erst
erwachsen geworden.
sub531
BB: Ich glaube, dass ich jetzt,
sub532
dass ich mich jetzt mit den
richtigen Leuten umgeben kann.
sub533
Es hat mich alle verlassen außer
meiner Frau.
sub534
Sie sagt auch mal Nein,
sub535
früher hat mir keiner Nein gesagt.
sub536
Sie ist äußerst kritisch.
sub537
Es geht nicht nur um ein Leben,
sub538
sondern um das Leben für uns 3.
sub539
Ich habe jemanden, der mit klaren
Gedanken, ohne Beweggründe,
sub540
außer positive, mit mir gemeinsam
entscheiden kann,
sub541
was gut für uns ist, was gut für
mich ist.
sub542
Das hatte ich vorher noch nie.
sub543
ML: wenn sie gesagt hätte ich
verlasse dich,
sub544
weil du im Knast sitzt,
hättest du es verstanden?
sub545
BB: Ich habe das geraten.
sub546
Ich hab mich mit ihr hingesetzt und
ihr gesagt, du bist eine junge Frau,
sub547
gebildet, unabhängig.
sub548
Warte nicht auf mich,
ich weiß nicht,
sub549
wie lange ich da rein muss und was
dann mit mir passiert.
sub550
Du warst fast enttäuscht, genervt,
dass ich das gefragt habe.
sub551
ML: du hättest auch siebeneinhalb
Jahre gewartet?
sub552
LM: als er das Gespräch hatten habe
ich da nicht drüber nachgedacht.
sub553
Ich mache nur Spaß, aber in dem
Moment gab es keine Frage
sub554
ich habe nicht mal darüber
nachgedacht, es ist mir nicht
sub555
eingefallen als er mir das
gesagt hat, habe ich mich gefragt,
sub556
was ist jetzt los
willst du Schluss machen?
sub557
ML: Vielen Dank, ich kenne dich
in verschiedenen Aggregatszuständen
sub558
und ich hatte selten
ein besseres Gefühl.
sub559
Es geht noch mal los,
alles Gute euch.
sub560
Dankeschön, jetzt die Kollegen vom
"heute journal up:date", Tschüss.